# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

#### Переменные окружения

Для работы необходимо создать .env-файл со следующими переменными: 

`PORT=4000` - задает порт, на котором запуститься сервис
`SALT=SALT` - задает соль, для хеширования паролей пользователей
`DB_HOST='127.0.0.1'`- задает адрес БД
`DB_USER=admin` - логин БД
`DB_PASSWORD=test`- пароль БД
`DB_PORT=27017`- порт БД
`DB_NAME=six-cities` - имя БД
`UPLOAD_DIRECTORY=upload` - директория для загрузки файлов пользователей
`JWT_SECRET=SECRET` - ключ для шифровки и проверки подписи JWT-токенов 
`HOST=localhost`- имя хоста, на котором запускается сервис
`STATIC_DIRECTORY=static`- директория для хранения статичных файлов проекта

Все переменные и их значения по умолчанию заданы в файле `.env.example`.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект в dev-режиме

```bash
npm start:dev
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить JSON-сервер

```bash
npm run mock:server
```
Сервер будет доступен по адресу http://localhost:3123. Используется только на этапе разработки

#### Сценарии для запуска CLI-приложение

##### Печать команд CLI-приложения

```bash
npm run cli:help
```
Выведет информацию о командах CLI-приложения

##### Вывести версию CLI-приложения

```bash
npm run cli:version
```
Выведет версию CLI-приложения

##### Сгенерировать моки через CLI-приложения

```bash
npm run cli:generate
```
Сгенерирует tsv-файл с 10 моковыми предложениями по аренде. Разместит данный файл в директории проекта [mocks](./mocks).
Перед запуском команды нужно запустить JSON-server.

#### Импортировать моки в БД через CLI-приложение

```bash
npm run cli:import
```
Импортирует данные из tsv-файла с моками из директории [mocks](./mocks) в БД. В запуске команды использованы логин, пароль, название хоста, имя БД и соль, указанные в `.env.example`.
Перед запуском команды нужно запустить БД.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
